---
layout: content
title:  "[이지케어텍] 간호 용어1 근무와 업무"
date:   2024-06-27 09:00:00 +0900
categories: 이지케어텍
pin: true
---



# 의료 용어 정리
- 교육자 : 한다연 책임
- 문제 : 객관식으로 두 문제.

## 간호사의 업무
간호사는 일반적으로 3교대 듀티 근무

- 기록작성(활력징후,간호일지,초기간호기록,동의서)
- 투약,수혈
- 검사
- 수술, 마취
- 물품 관리
- 환자 교육

### 입원 시 간호
- 신체 검진(혈압, 키, 몸무게, 측정)
- 환자의 과거력, 입원 사유, 투약력 등 문진을 통해 입원 시, 환자 상태에 맞는 초기간호기록지 작성

#### 초기간호기록지(중요?)
입원 후 24시간 내 작성해야 한다.

### 오더 확인 및 수행
1. 의사의 오더 확인
    - 의사 오더 종류 : 투약, 검사, 수혈, 처치,

2. 오더 수행
    - 투약 오더에 따라 투약 후 투약 기록 작성(**CLMA**를 사용으로 투약 오류 감소 -> 환자 안전에 중요)
    - 검사,수혈 진행을 위한 라벨 출력
    - 기타 처치 지시를 확인하고 수행
    - 투약,검사의 진행상태, 진행 상태 시간, 수납, 발행처 정보 확인 가능

#### CLMA
투약 오류를 낮추기 위한 PDA 사용(투약,수혈)

    여담) 환자 안전과 관련된 장치가 CLMA이며, 안에 PDA가 있는 것, 그리고 책에는 없지만 RFID도 있다.

#### PDA
____를 환자 팔찌에 찍으면 환자 확인을 할 수 있으며, 바코드 리더기에 투약 라벨을 찍었을 때, 환자가 맞으면, 투약 가능 여부를 알려준다.


### 임상관찰기록
__________은 입원기간동안 환자의 활력징후, 신체계측, 섭취량 및 배설양을 측정하여 기록하며, 시간경과에 따른 연속적인 자료를 보여줌으로서 환자의 상태변화를 파악하기 용이하다.

    여담) 기록 항목은 부서별로 달라질 수 있다.

#### 임상관찰기록 항목
- 활력징후
- 신체 계측
- 의식상태
- 섭취량(경구,정맥주입,혈액)
- 배설량
- 활동 정도(ABR,BR,WA)
- 통증, 낙상, 욕창, 사정 기록
- 산소,인공호흡기


### 간호기록
간호사는 환자의 입원부터 퇴원까지 모든 내용을 나짜별, 시간대별 상태와 기타 내용등을 객관적으로 기록

    여담) 간호일지라는 항목에서 작성

#### 간호 진술문
간호일지는 간호 진술문 또는 FREE Text로 작성 가능하다.

    여담) 병원 마다 다르지만 간호 진술문이라는게 병원마다 세팅할 수 있다. 만약에 환자가 아프다면 A라는 간호사는 통증을 호소함, B라는 간호사는 아프다함. 이런 식으로 다르게 진술할 수 있기 때문에 용어를 통일한 것이다.

    여담) 예전엔 직접 FREE Text로 작성도 했지만 요즘은 기능을 다 삭제했다.

#### 간호 진단
의사의 의학적 진단과는 다르다. 간호사가 치료과정에서 환자의 증상에 따른 치료효과를 극대화 시키기 위해 내리는 진단이다.

    여담) 만약에 의사가 후드염이라고 진단을 내렸는데, 환자가 지속적으로 어떤 증상이 있을 때, 간호사가 어떤 직접 진단을 내릴 수 있다?

    여담) 이지케어텍의 Bestcare에는 간호사가 작성한 간호진술문을 토대로 간호 진단을 추천해주는 기능이 있다.

#### ICNP

### 간호 과정
```
간호사정 -> 간호 진단 -> 간호계획 - >간호수행 -> 간호평가
```

    여담) Bestcare에는 매핑하는 화면도 존재


### 환자 평가
매 근무 시마다 환자평가도구 체크리스트를 사용하여 환자를 고위험군,저위험군 등으로 구분하며, 평가 결과에서 정상은 없다.

-> 체크리스트를 작성해서 평가하는 항목이 있다.

    여담) 정상이라는 단어는 절대 없고, 대신에 저위험이라는 단어가 존재한다. 예전에 정상이라는 단어를 썼다가 컴플레인을 당한적이 있다.

#### 환자 평가 종류
- 낙상 평가(아래 도구 활용)
    - Morse fall scale , Bobath, Johns Hopkins
- 욕창평가(braden scale) -> 욕창기록
- 한국형 환자분ㄹ류 도구
- 간소간병 통합서비스 중증도/간호필요도 평가


### 수혈
타인 또는 본인의 혈액을 공급받는 치료

#### 수혈 과정
```
의사 -> 혈액은행 -> 간호사

1. 의사의 수혈 오더 발행 ->
2. 혈액은행에서 혈액 준비 -> 혈액 준비 완료 -> 혈액불출 ->
3. 간호사가 혈액 확인 후 수혈
```

    여담) B형인데 A형 혈액을 수혈했을 때, 혈액이 굳어서 죽을 수 있기 때문에 코사인이라는 2중 확인을 해야한다. 이후에 활력 징후(수혈 전후 혈압)를 체크를 한다. 종료 후에는 환자의 상태(알레르기 등)가 안 좋을 시, 반납 처리될 수 있다.


#### 수혈 기록
- 수혈간호기록
    - 두명의 간호사가 확인(co sign)
    - 활력징후 입력(수혈 전, 수혈 시작 15분 후, 수혈 종료 시)
    - 수혈 종료 시 혈액 상태 입력

- 간호 일지(수혈과 관련괸 수혈 진술문 작성)





### 검사 간호
1. 검체,병리 검사
    - 오더 확인 및 라벨 출력
    - 채혈
    - 진단검사의학과 : 검사 진행 및 결고 ㅏㅇ비력
    - 검사 결과 조회

2. 영상, 기능 검사
    - 오더 확인 및 영상 검사 준비
    - 환자 이송
    - 영상의학과, 과내검사 : 검사 진행 및 결과 입력
    - 검사결과 조회

### 간호인수인계
본인이 근무할 때, 있었던 오더나 이벤트들을 다음 번 간호사가 이해하기 쉽게 정리하여 인수인계 진행하는 것.

    여담) 간호사들이 듀티 근무 교대를 하기 때문에 간호할 때 있었던 특이사항을 다음 간호사에게 매일 인수인계를 해야하는데, 그런 이벤트를 모아서 작성할 수 있는 페이지가 Bestcare 간호요약정보 페이지에 있다. 예전에 오더했는데, 미실시나 누락된 사항이 있는지 확인할 수 있다.


#### 카덱스(KADEX)
인수인계창을 의미한다.

    여담) Bestcare에서는 사용하는 용어는 아니지만, 옛날 용어로 실제 병원 사용자(나이가 있는)들이 사용하니 참고.

### 전과/전동
#### 전과
환자의 상태에 따라 진료과를 변경(정형외과 -> 내과)

#### 전동
환자의 컨디션 호전 및 악화 또는 개인 요청에 따라 병동을 옮김

#### 전실
같은 병동에서 위치 만 변경하는 것.(창가 침대로 간다던가 하는 경우)

#### 전과/전동 프로세스
```
간호사가 환자 전과/전동 신청 -> 원무과에서 신청내역 확인 후 승인처리 -> 간호사가 환자의 현위치 변경
```

#### 원무위치
원무 위치는 원무과가 승인 시, 바로 바뀜

    여담) 원무위치랑 현위치랑은 다르다.

#### 현위치
환자가 실제로 있는 위치

    여담) 환자가 꾸물대다가 점심을 못먹을 수 도 있는데, 예를 들어, 원무위치로 가게 되면 환자가 오지도 않았는데, 위치가 엇갈릴 수 있기 때문에 밥이라던가 약 같은 건 현위치로 가게 된다.

#### 이중방
한 명의 환자가 두개의 병실을 점유중인 상황

    여담) 환자가 수술 후, 방이 없어지지 않는 것을 대비해서 중환자실과 병실을 맡아 두는 것. 비유하자면 환자가 돌아갈 위치를 찜해놓는 것이며, 실제로 그 병실은 비워둔다.

### 퇴원 시, 간호

- 퇴원약 확인 및 설명
- 퇴원 후 건강관리 교육
- 퇴원 후 지소거적인 진료를 위한 외래 및 검사 예약

. 

    여담) 이지케어텍의 Bestcare에 퇴원가호기록/재진예약 항목에는 병동별로 세트로 만들어서 관리할 수 있으며, 예약이나 투약 사항 같은 것도 연동이 가능하다. 환자는 노인이 많이 때문에 영문이나 폰트 크기를 조절하는 기능도 있다. 

### 입원 프로세스 특징
입원 진료 시작
- 외래에서 입원
- 응급실에서 입원

.

    여담) 안 중요한듯 넘어가 버렸다.
