---
layout: content
title:  "[이지케어텍] 의학 용어1 의료 프로세스"
date:   2024-06-26 09:00:00 +0900
categories: 이지케어텍
pin: true
---

<!-- 김용록책임님 안녕하십니까 공채18기 정태호 책임입니다 오늘 즐거운 하루 보내시길 바랍니다
오늘 점심메뉴는 중식 교동짬뽕 
짬뽕 11000원 볶음밥 9000
짜장 8000  -->



# 의료 용어 정리
교육자 : 박상현 책임

## 의료 프로세스
```
환자 -> 간호사 접수/등록 -> 외사 기록 -> 진단 등록 -> 검사 결과 확인 -> 의사 처방 -> 간호사 가이드 출력 -> 환자 수납&귀가
```
### 의무 기록 작성
기록을 왜 작성해야 하냐 -> 법적으로 의무적이다.

기본 원칙 : SOAP(Subjective/Objective/Assessment/Plan)

외래재진기록에서 의료법 제22조에 법적으로 의료 기록을 했으면, 꼭 보관을 해야하고, 또 하나 중요한 건 서명을 해야한다.

- 최근에는 전자서명을 하는데, 전자서명 법에선 전자서명한 자료 소실 시, 위법이 된다.
- 예를 들어, 이미지 처리 기능에는 불러오는 기능과 편집하는 기능도 필요하다. 즉, 다양한 기능이 있을 수 있다.

### 진단등록
고혈압 환자한테 고지혈증 약을 준다. -> 보험이 안된다. -> 비급여
    이 판단을 어떻게 하느냐 의사의 진단 기록으로 한다.
- 확정진다, 추정진단
- 주진단, 부진단
- 경증진단

#### 확정진단
#### 추정진단
#### 주진단
(**중요**)주진단은 한 개만 입력이 가능하다.
#### 부진단
#### 경증진단

### 검사결과 조회
#### 검체검사
피검사,객담(가래)검사,요검사, 대변검사 등

#### 영상검사
영상의학과(Xray,CT,MRI 등)는 병원에 소속이 안되어도 상관 없으며, 외주를 맡기기도 한다.
1. 여탐) EMR에서 우리가 어떤 것을 구현해야 하냐면, 영상의학관련 회사(PACS)의 정보나 소프트웨어를 연동하여 Bestcare에서 실행할 수 있게 해줘야 한다.

- [PACS에 대해서 찾아보기](https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=amfeed&logNo=221920807414&from=search&redirect=Log&widgetTypeCall=true&directAccess=false)

#### 기능(과내)검사
내시경,EKG,심전도,뇌파검사,치매검사 등

### 오더 발행
- 약/검사/처치/지시 처방
- 입원지시/퇴원지시

#### 미비기록
누락이나 생략되어 있는 기록

#### Bestcare에 편리한 기능들
- 이전오더/약속처방(세트오더) 복사
- 자동완성 검색
- 약품정보 조회
- 일괄 변경 기능
- 의사결정지원도구(CDSS) : (**중요**)EMR의 꽃 같은 기능
- 심평원 DUR
- 전자서명

#### 의사결정지원도구(CDSS)
의사가 잘못된 처방을 예방해줄 수 있다.

과용량, 연령금기와 같은 처방 경고를 알려주는 기능

#### DUR
심평원 DUR 모듈을 띄어서 우리한테 다시 뜨게 한다?
만약에 마약류 약품을 처방할 때, 여러 병원에서 처방받는 상황을 예방해주는 기능.



## 입원 프로세스
환자 입원 필요 -> 입원지시 -> 진단등록 -> 검색결과 확인 ->  의사 처방 -> 처방/검사/처치 수행 -> 퇴원 지시 -> 환자 수납&퇴원


### 입원지시
### 의무기록 작성/진단등록/검사결과 조회
- 초진 기록 : 처음 진료할 때, 하는 기록
연습문제) 재진 기록 보다 초진 기록이 더 복잡하다.

외래와 입원으로 나눈다?
- 입언 -> 
- 외래 ->

### 오더발행

### 임상관찰조회
환자의 바이탈과 I/O(Intake/Output) 조회

#### 바이탈
환자의 주요 활력징후(생사와 연관된)를 의미
#### 임상관찰
간호사가 수동으로 등록하거나 기계에서 자동 인터페이스로 되기도 한다.

### 퇴원지시



## 응급실 프로세스
```
환자 도착 -> 의사 기록 -> 진단 등록 -> 의사 처방 -> 처방/검사/처치 수행 -> 검사결과 확인 -> 퇴원지시 -> 환자 수납 & 퇴원
```
- Bestcare 시스템은 외래/응급/퇴원 을 구분한다.

### 중증도 분류
패스
### NEDOS 전송
**의무기록 작성, 오더발행, 진단등록, 검사결과 조회 모두 입원/외래와 유사함**


## 수술/마취 프로세스
1. 수술 프로세스
```
환자 수술 필요 -> 수술지시 -> 수술예정확정(마취과 협업) -> 간호 접수/등록 
```
2. 마취 프로세스 
```

```
여담) 마취과가 희귀하다.

여담) 수술 후에 뱃속에 거즈가 발견됐던 경우가 있었다. 그런 일을 방지하기 위해 Timeout 기능이 있다.

여담) 처방 목적 : PreOP , IntraOP, PostOP에 따라 처방할 수 있다???

여담) 수술료/마취료

---

## 저니맵
Patient's hospital visit timeline

## 오더발생(CPOE)
의사의 처방 발행인데, 전자적으로 표현한 것

## CDSS(아까 설명)
앞에 처방한 경우가 있는데, 처방할려 할 때, 저지하는 기능

## CP(프로그램 용어x, 의료 용어o)
(**중요, 출제**)1일차 오더, 2일차 오더...14일차 오더가 자동으로 세팅하는 것. 
간단하게 스케줄링 기술인듯

## 의무기록
진료기록을 삭제해도 DB에서 살릴 수 있게 함

## 표준용어
- SNOMED-CT : 해외에서 사용
- 수술용어 : 그냥 패스함


## 약국에서 하는 일
```
처방 발행 -> 처방 접수 처방전 라벨 출력 -> 감사(리뷰) -> 조제 -> 투약 불출
```
개념 : 약제업무는 발행된 투약 처방을 접수하여 문제가 있는지 확인하고 조제 및 불출하는 업무.

1. 환자에게 적절한 **용량/횟수/기간**으로 처방이 이루어졌는지
2. 여러 약물을 동시 복용할 때 **상호작용** 이 있지는 않는지 감사
3. 의사의 지시가 약물의 효과나 부작용을 변화시키지는 않는지
4. 조제 시, 약물의 **안전성/안정성**에 문제가 있지는 않는지
5. 환자에게 정확한 약물정보 전달
6. 마약 및 향정신성의 약품 재고 등 관리


여담)
- 분당서울대 병원은 1000베드인데, 약사는 80명?
- 의약 분업 : 병원에 약사가 있는데, 왜 외부 약국으로 가라고 하는 이유
- 안에 있는 약국은 뭐냐> -> 입원 환자를 위한 것, 혹은 장애인 및 정신과(+마약) 환자
- 대학병원에는 3천개 정도의 약이 있다.

## 병원 내 약국에서 하는 일
### 상호작용
```
의사
1. 의사 -(오더발행)-> 간호사
2. 의사 -(오더발행)-> 약사

약사
1. 약사 -(조제 및 발행)-> 간호사
2. 약사 -(처방 감사)-> 의사

간호사
1. 간호사 -(투약)-> 환자
```


### 병동약국(중요)
병동약국에서는 기본적으로 **입원 환자**를 위한 약국으로 병원 내 약국 중 가장 중심이며, 가장 규모가 크고 대체로 24시간 운영
#### 특징
- 일반적으로 모든 약국의 중심
- 경구약부터 **주사약** 등 모든 약을 구비
- 대체로 **24시간** 운영
- 야간 당직 및 주말 당직은 3~4명의 소수의 인원으로 운영
- 외래약국에서 주사약을 관리하지 않기 때문에 외래주사실,처치약 등을 병동약국에서 관ㄹ히하는 경우가 많음

#### Bestcare가 하는 일
(뭐라 설명이 ㅇ많았는데 7가지 다 못 적었음)

#### 마약/항정 관리(중요)

마약류에 관한 볍률에 의해, **마약/항정신성약품(마약류)**는 원료물질으리 취급


<p style="color:red">ㅇㅇ</p>



### 외래약국
```
수납된 처방 자동 접수 -> 처방 라벨 출력 -> 처방 검토 -> 약품 조제 -> 복약 안내문 출력 -> 환자 호출(전광판) -> 복약지도, 불출
```
빈칸, 처방라벨출력
#### 외부 분업 원칙

#### KIMS
KIMS는 대한민국 의약 정보 센터의 줄임말


### 특수조제실에서 하는 일
- **항암제 주사, TPN(총비경구영양법)**에 대해 약국에서 무균 조제 환경에서 조제해주는 일을 함

#### 항암제 주사
예를 들어, 항암제 같은 경우 몸에 세포에 무차별 공격이 있어, 면역이 떨어지는데, 혹시나 바늘에 병원균이 들어갈 수 있으니 _____에서 무균 조제를 한다.

#### TPN
중증환자 처럼, 경구(입)으로 약을 못 먹는 사람들에게 투여하는 약(주사)를 TPN이라고 한다.

____의 경우 기본 영향소(**단백질, 탄수화물, 지질, 칼로리, 상투압**)의 용량을 조절해준다.



### 약품정보실에서 하는 일
- 병원에서 사용하는 약품을 등록하고 종료/품절약 등을 관리
- 처방이 적절학게 발행되도록 제어(**CDSS**)
- **환자 지참약 식별**

여담) CDSS에 입력은 거의 약사들이 한다.



### 약품정보실에서 하는 일
- 상급종합병원에서는 일반적으로 병원에서 지정한 약품만 오더발행을 하는 체계를 가지고 있음(일반의원은 어떤 약이던 처방 가능)
- 제한된 약품만 처방 발행이 가능한데, 이 약품들은 모두 **약품 마스터**에 등록되어 있어야 함

#### 약품 마스터


#### TID(**중요, 출제**)
하루에 3회 투약하라는 뜻

#### CDS

#### 지침약
(한번 더 물어 봄)

### 약국 내의 기계
- 라벨프린터
- 바코드 리더기
- ADC
- ATC

#### ADC
병동에서 주로 사용 -> 환자가 자주 쓰는 약이 있으면, 그 약을 병동에 캐비넷에 채워두는데, 만약에 누군가 이 약을 가져가면 문제가 발생한다.
그 캐비넷을 전자화한 것. 해외에서는 많이 사용하지만, 국내는 최근 상급 종합병원 급에서 사용하기 시작했다.

예를 들어, 인티팜이라는 소프트웨어가 있다.

### 미래의 약국 변화
책임님이 보여주신 [유튜브 영상]() / 자판기 처럼 간단한 UI를 선택하면, 메타퓰레이터를 활용하여 약을 제조하는 장면

우리가 뭐해야 하냐 -> 연동(우린 소프트웨어 회사이기 때문)

- 자동화 
- 정확성 
- 처방감사
- UDS

#### CLMA(**중요**)
중요한 개념이라는데


### 클라우드 약제  시스템(잘 모른다 혹은 안 중요하다.)
200베드 기준 병원에서 사용 -> 규모가 작은 병원에서 사용

시스템 구축 기준이 다른다를 말함.



---



