---
layout: content
title:  "[이지케어텍] 의학 용어2 원무와 보험"
date:   2024-06-26 09:00:00 +0900
categories: 이지케어텍
pin: true
---


# 의료 용어 정리
- 교육자 : 권종현 책임
- 원무와 보험
- 20문제 중 2문제

## 원무. 보험심사 개요
????
### 가퇴원
입원 비용을 다 내지 않고, 일부 만 지불하고 퇴원하는 것. 퇴원 후에 심사가 진행되고, 입원 금액이 청구된다.

???) 공단에 청구를 하면, 많게는 8% 정도 지급이 된다. 
요양 금액이 가장 큰 병원이 아산병원

- Bestcare가 가퇴원 관련해서 하는 일은 대형병원에서 원무와 보험심사가 Bestcare의 처음과 끝이라고 생각하면 된다.



### 환자의 보험 유형
환자가 가지고 있는 보험자격을 토대로 진료 구분에 따라 환자를 나누는 기준

- 종류 : 
    - 건강보험, 
    - 의료급여, 
    - 자동차보험, 
    - 산업재해, 
    - 공상, 
    - 일반/국제

#### 건강보험
국민건강보험법에 따른 건강보험 가입자와 피부양자 차상위 본인부담경감대상자(차상위 1,2종, 장애인)

에를 들어, 환자는 50만원을 내고, 의료공단이 50만원을 내준다.
#### 의료급여
?????

#### 자동차보험
?????


#### 산업재해
에를 들어, 근무 중에 다쳐서 근로복지공단에 신청을 하면 주는 것

#### 공상
에를 들어, 공무원이라던가 교직원 분들이 대상이며, 산업재해와 비슷하며, 공무원연금공단과 연관 있다.

#### 일반/국제
에를 들어, 외국인들 대상. 보험료가 비싸게 받는다.



## 우리나라의 진료비 제도
### 행위별수가제와 (신)포과수가제
우리나라의 모든 의료기관은 행위별수가제 +(신)포관 수가제를 적용하고 있다.

우리나라는 미국의 수가제를 모방했기 때문에 유사한 형태를 가지고있다.

추후에 어떻게 될 지는 봐야한다. Bestcare는 두가지 경우를 다 가지고 있다.

#### 행위별 수가제


#### 포괄수가제

#### 신포괄수가제
포괄수가제의 확장 개념으로, 대학병원에서 입원 환자의 80%는 포괄수가제로 적용하고, 20%만 ____로 적용중이다.

### 수가란?
의료행위에 대해 환자와 공단으로 부터 받는 비용의 총합

- 공단이 제시하는 상환 금액이 적용되어 있다. -> 변경이 불가능하다?
- 처치가 어려운 행위는 점수가 높고, 반대로 쉬운 경우 점수가 낮다.

### 수가의 산출구조(중요)
(**약제, 재료대 등 행위가 아닌 물품의 경우 적용하지 아니한다.**)
상대가치점수, 점수당 단가(환자지수), 종별가산율 등으로 판단하며, 수가의 산출구조가 **상대가치점수 x 점수당 단가 x 종별가산율** 이다. 그러나 의료급여가산환자와 건강보험가산환자는 (상환금액? 환률?)이 다르다.

현제는 종별가산율을 나라에서 없애려는 추세로 적용 항목을 없애는 중이다.


- 여담) 졸갠스마? 세상에서 가장 비싼 약 19억 -> 보험 덕분에 말도 안되는 금액을 지불하지 않는다?
- 여담) 근무하던 병원에 수가가 8억이 나왔는데, 3000만원? -> 수가는 병원에서 발생하는 금액의 총액?

### 상대가치점수
### 점수당 단가(환자지수)
### 종별가산율

### 수가코드와 EDI코드
#### 1. 수가코드
PACS를 이용한 수가

예를 들어, CT를 촬영할 때 조형제가 들어가는 경우가 있는데, 그런 경우 조형제가 들어가는 건 같은 수가에 묶어 놓는다.

#### 2. EDI코드

#### 3. 그룹수가(코드)



## 급여의 구분(비급여,선별급여 등)

### 급여
국민건강보험법에 따라 진료상 필요하다고 인정되는 의료행위, 처치재료, 약제 등 **요양급여 대상**이 되는 진료행위

### 전액본인부담과 비급여의 차이
상향선이 정해저 있다. 어느 병원을 가도 같은 종별이면, 100 대 100 전액 보인부담이 가능하다???

### 비급여
상향선이 정해져있지 않다. 예를 들어, 비만치료 등이 있다.

### 선별급여
건강보험 대상이지만, 불확실한 경우
본인부담률 30%, 50%등 4가지 경우가 있다.



## 중증질환 산정특례제도
중증질환을 대상으로 본인부담률을 경감시켜주는 제도. 기면증으로 희귀난치병 판정으로 소액 지원받는 거.

## 본인부담률
환자가 의료기관에서 진료 시, 진료 받은 급여 항목에 대해 본인이 부담해야 하는 비율로, 환자별 **상황에 따라 본인부담률 적용된다**.

여담) 중증 암환자도 본인 부담률이 70% 정도 된다? 우리나라 보험체계가 잘되어 있다는 설명

## 의료전달체계
케이터스가 높아야 건강보험률이 높다?

### 한국의 병원 Big 5
- 서울대병원 
- 아산병원 
- 연세세브란스 
- 연세서울
- 삼성서울

### 케이터스
외래보다 입원을 하게 되면 본인부담금이 무조건 50%로 확 떨어진다. 그러나 응급실에서 경증인데도 안 나가는 경우가 있어 개선하고자 나온 것이 ____다.

허점 사례는 의식이 없어 소생실에 들어간 환자가, 2등급에 해당하는 경우인데도 불구하고 의식을 차려 퇴원했을 때, 외래로 취급했다.

케이터스 등급
- 1~3등급은 응급 환자로 구분
- 4~5등급은 외래 환자로 구분



## 청구 및 심사

### 청구
### 청구명세서
### SAMFILE
### 진료비 심사(중요)
```
사전심사 -> 계산서 -> 수납 -> 청구명세서 -> 사후심사 -> 청구
```

심사평가원으로 청구하기 전 의료기관 내부적으로 처방,검사,조제 등이 적절하게 이루어졌는지 확인하고 조정하는 절차.

### 사전심사(중요)
환자가 병원을 나가기 전에 하는 심사

사전심사는 환자수가 많기 때문에 입원 환자 대상으로 만 한다.

### 사후심사(중요)
청구하기 직전에 청구를 위해서 넣어야 하는 특정 자료라던가 첨부해야 하는 자료를 판단.



### 심사경과통보서
```
의료기관 -(이의신청)-> 심사평가원 -(이의신청결과서)-> 의료기관 -(심판청구)-> 보건복지부
```

### 그 외 보험심사팀에서 하는 일(패스)



