할 일
- 업무 파악 ------------------------------------
1. 하시는 말들에서 모르는 용어 정리
2. 텔레그앰 업무 정리


- ☆☆☆ 모바일 하이패스 화면 구현 --------
(김재강 책임 7월 10일)
1. check box 방식 
1-1. 필요한 조회 쿼리(승인, 미승인, 취소)에 따른 액션 

쿼리 수정("in) -> 취소사유(데이터 웨어 조회) ->  취소사유 if문 태그 만들기

(보류)취소 코드 공통 코드와 비교해서 취소 사유 알려주게 해야하는데 -> 테이블이 없는딩

승인,취소 시 -> UPDATE 문 만들기


- ☆ 차세대 문의 및 요청사항 ----------------
(김재강 책임 7월 18일)
1. 전화예약자동세팅 화면 
1-1. 전송은 원복 -> 
1-2. 재전송에 넣기 -> 방식은
SaveDischargeAmountReceivePayment.xaml.cs에서 btnAdsCertificate_Click() 안에 pop 참고

TelephoneReservationRegistration.xaml.Behavior.cs

1-3. 재전송 클릭 시, 화면이 안 나오고 바로 전송되게???? or 독같은 화면에 메세지 내용 만 세팅되게???? 





http://dev10.brmh.org/
TBIL
1234

HIS.PA.AC.PC.OP.UI

ASIS 접속
http://dev10.brmh.org/
ID : TBIL
PASS : 1234


EQS 조회법
ID : xbil
PASS : ez123

HIS.PA.AC.PC.OP.UI
SelectSubscriptionAmountList


























- 성현석 책임님-----------------------------------------------------------
1. 레몬(모바일) 테스트
1.1 레몬, 인터페이스 업체가 환자가 조회되지 않을 떄, 요청에 관련하여 연락이 오는데, 그 때, 조회해줄 수 있어야 한다.

1.2 실제 사용하는 테이블 명과 쿼리를 통한 원무 프로세스에 대한 이해를 높여주기 위한 설명.

어플리케이션 설치 경로
https://dev1.lemonhc.com/store/brmh/download_dev.html

웹 환경
https://mapp.brmh.org/qapi-new-dev/login
-> QAB brmh,
-> 123qwe!@#


- 김태훈 책임님-----------------------------------------------------------
7월 30일
진료의뢰서에서 닫기 버튼이 번외 동작을 하는데, 원인을 찾아야 한다.
-> 코드상 문제는 안 보이니 시간을 두고 지켜보자




"obj\Debug\HIS.PA.AC.PE.AP.UI.dll" 파일을 "..\..\..\..\HIS\Deploy\Client\PA\HIS.PA.AC.PE.AP.UI.dll"(으)로 복사할 수 없습니다. '..\..\..\..\HIS\Deploy\Client\PA\HIS.PA.AC.PE.AP.UI.dll' 경로에 대한 액세스가 거부되었습니다.	HIS.PA.AC.PE.AP.UI			






















TelephoneReservationRegistration.xaml.Behavior.cs

NR_HIS.MS.LM.HELP.UI_/SelectLMExamGuide.xaml


HIS.UC



D:\HISSolutions\HIS.PA\HIS.PA.AC.PE\UI\HIS.PA.AC.PE.AP.UI\OtptPtReservationRegistration.xaml.Behavior.cs(31,11,31,13): error CS0234: HIS' 네임스페이스에 'UC' 형식 또는 네임스페이스 이름이 없습니다. 어셈블리 참조가 있는지 확인하세요.

D:\HISSolutions\HIS.PA\HIS.PA.AC.PE\UI\HIS.PA.AC.PE.AP.UI\obj\Debug\OtptTm2SOrdRsvReg.g.cs(13,20,13,22): error CS0234: HIS.PA.AC.PE' 네임스페이스에 'SC' 형식 또는 네임스페이스 이름이 없습니다. 어셈블리 참조가 있는지 확인하세요.


D:\HISSolutions\HIS.PA\HIS.PA.AC.PE\UI\HIS.PA.AC.PE.PS.UI\SaveAdsMng.xaml.Behavior.cs(3,23,3,25): error CS0234: HIS.PA.AC.PE.AP' 네임스페이스에 'UI' 형식 또는 네임스페이스 이름이 없습니다. 어셈블리 참조가 있는지 확인하세요.


D:\HISSolutions\HIS.PA\HIS.PA.AC.PE\UI\HIS.PA.AC.PE.SC.UI\obj\Debug\DoctorMedReservationCrccmAsk.g.cs(12,23,12,25): error CS0234: HIS.PA.AC.PE.AP' 네임스페이스에 'UI' 형식 또는 네임스페이스 이름이 없습니다. 어셈블리 참조가 있는지 확인하세요.


D:\HISSolutions\HIS.PA\HIS.PA.AC.PE\UI\HIS.PA.AC.PE.TE.UI\EachTelephoneReservationRegistration.xaml(205,14): error MC3074: XML 네임스페이스 'clr-namespace:HIS.PA.AC.PE.AP.UI;assembly=HIS.PA.AC.PE.AP.UI'에 'TimeZoneClassfiedByReservationAsk' 태그가 없습니다. 줄 205 위치 14.


C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2019\Professional\MSBuild\Current\Bin\Microsoft.CSharp.CurrentVersion.targets(135,9): warning MSB3884: 규칙 집합 파일 "HSFCodeAnalysisRule.ruleset"을(를) 찾을 수 없습니다.